سمح إحصاء سكاني، أجري في الأسابيع الأخيرة، في اندونيسيا ،ب"اكتشاف" امرأة تؤكد أنها في السابعة والخمسين بعد المئة من عمرها في بلدة صغيرة في جزيرة سومطرة .
ويرى مشرفون على الإحصاء، أنه من المحتمل أن تكون تورينا، ولدت عام 1853، كما أكدت لهم. والإنسان الوحيد المعروف رسميا أنه تجاوز سن العشرين بعد المئة حتى الآن، هو الفرنسية جان كالمان التي توفيت العام 1997 عن 122 عاما
وقال جوني ساردجونو، المسؤول في مكتب الإحصاء، "لا وثائق أصلية تثبت عمرها، إلا أنه استنادا إلى تصريحاتها، وإذا ما أخذنا في الاعتبار عمر ابنتها بالتبني البالغة الثامنة بعد المئة، من المحتمل جدا أن يكون الأمر صحيحا".
ولا تزال تورينا تنشط قرب المنزل الذي تقيم فيه، وهي دخنت طوال حياتها سجائر بكبش القرنفل.
وأضاف المسؤول، "رغم سنها لا تزال تتمتع بذاكرة ممتازة وبنظر جيد ولا تعاني من مشاكل في السمع، وتتكلم الهولندية بطلاقة تقريبا".
أما الآن، سوف نقدم لكم عمرا قد لا يصدق، فهو أغرب من الخيال، و كأن من كان يعيش داخل جسد السيد لي تشينغ ،  لم يرد الرحيل.
صدق أو لا تصدق. بحسب المعلومات الصينية ،فقد ولد "لي" عام 1677، وتوفي عام 1933 عن عمر ناهز 256 عاما، اسمه الحقيقي " لي تشينغ يون "، عاش أغلب حياته في الجبال في جمع الأعشاب سواء للأكل أو للطب، وما لا يمكن تصديقه أنه عندما بلغ من العمر 71 عاما التحق وخدم في الجيش الصيني كمدرس للفنون القتالية والدفاع عن النفس ومستشار عسكري،
وعندما بلغ المئة عام، ظهرت إنجازاته في مجال الطب الصيني، حيث حصل على منحة خاصة من الحكومة، وفي سن ال200 عام، كان يذهب إلى الجامعة ليحاضر،
وفي هذا الوقت انهالت عليه الزيارات من الخارج، تزوج "لي" من 23 امرأة على مدار سنوات عمره، وكان له عدد هائل من الأولاد، وكان له من الأحفاد 180.
و هل ترك لنا لي ، سر طول عمره الغريب ؟.
الجواب، نعم، لحسن الحظ .
كان "لي تشينغ يون،" نباتيا، ويمكن أن نرجع طول عمره إلى ثلاثة أسباب:
1- تناوله الطعام النباتي لوقت طويل.
2- مدوامته على أن يكون هادئا ومرحا.
3- شرب الشاي، مع العوسج المغلي، وهو نبات ينبت عادة في الأراضي الجافة والحارة لأنه يعيش على القليل من الرطوبة.
أشياء، متوفرة للجميع .
فهل تريد أن تعمر طويلا أنت كذلك يا ترى؟.